DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Sang Zhi.
Bisakah kau menemaniku membeli barang?
Bagaimana?
Ruangan Kelas 11-1 sudah kosong.
Sudah kosong?
Benar.
Boleh kucari di dalam?
Ini sudah jam pulang sekolah.
Sudah tidak ada murid.
Baiklah.
Jika kau melihatnya nanti,
boleh minta bantuanmu?
Tolong minta dia menunggu di sini.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Sama-sama.
MI XIANGJUAN
Tunggu, Zhenru.
Toko alat tulis ke arah sana, 'kan?
Aku ingin ke toko di gang itu.
Baiklah.
Kita harus bergegas.
Aku tidak mau membuat kakakku menunggu.
Zhenru.
Ada yang mengganggu pikiranmu?
Apa terjadi sesuatu?
Tidak ada.
Tidak ada?
Sang Zhi, apa kau membawa uang?
Baguslah.
Aku takut uangku tidak cukup.
Seharusnya cukup.
Hari ini, aku membawa
uang tambahan 50 yuan.
Kau mau beli apa saja?
Berapa harganya?
Sang Zhi.
Mari kita ke sana.
Untuk apa ke sana?
Aku ingin…
pergi ke warnet itu.
Namun, guru melarang kita ke sana
karena berbahaya.
Jangan ke sana.
Temani aku ke sana sekali saja.
Sekali saja, ya?
Aku janji tidak ke sana lagi.
Temani aku.
Zhenru, sebaiknya kita jangan ke sana.
Sebaiknya kita ke toko alat tulis saja.
Ayo.
Sudahlah.
Aku pergi sendiri saja.
Zhenru!
Zhenru, tunggu aku!
Jangan pergi sendiri!
Zhenru!
Pak.
Apa kau melihat siswi sekolah
yang kakinya terluka lewat sini?
Sepertinya ke gang di depan sana
bersama siswi lain.
Gang di depan sana?
Terima kasih.
Kenapa baru datang sesore ini?
Kami sudah menunggu lama.
Kelas kami baru selesai.
Begitu, ya?
Kukira kau kabur.
Tadinya kami berencana
pergi mencari ke sekolahmu besok.
Aku tidak punya uang.
Orang tuaku juga tidak memberiku uang.
Tidak punya uang?
Ingat janjimu kemarin?
Temanku membawa uang.
Ada berapa banyak?
Hanya ini uangmu?
Kenapa kau semiskin ini?
Pincang, pula.
Ayo. Geledah dia.
Dia tidak punya apa-apa.
Kau tidak punya uang,
tapi orang tuamu punya, 'kan?
Besok, sepulang sekolah,
bawa uangnya dan temui aku di sini.
Kau paham, Pincang?
Kau juga.
Mengerti?
Mengerti.
Baguslah.
Sampai jumpa besok!
Ayo pergi.
Astaga, apa kita sekarang jadi pengemis?
Kau kenal mereka?
Tidak kenal.
Aku bertemu mereka di warnet kemarin.
Sang Zhi, maaf.
Aku benar-benar sudah tidak punya uang.
Ayah dan ibuku tidak memberiku uang.
Aku sungguh tidak berdaya.
Maaf, Sang Zhi. Jangan marah.
Berikan saja mereka uang
agar mereka tidak macam-macam.
Lagi pula, liburan segera dimulai.
Setelah itu, tidak ada masalah lagi.
Sang Zhi.
Kau mengabaikanku
setelah ulang tahun Fu Zhengchu.
Saat festival olahraga…
kau mengabaikanku saat aku jatuh.
Aku tadi heran…
kenapa kau bicara denganku hari ini.
Setelah pulang nanti,
beri tahu orang tuamu tentang masalah ini.
Katakan semuanya dengan jelas.
Minta mereka memberi tahu sekolah.
Jangan turuti para perundung,
mereka hanya mencoba menakutimu.
Orang tuamu tidak mungkin mengabaikanmu.
Kau pulang saja.
Aku pulang.
Sang Zhi, maafkan aku.
Sang Zhi.
- Sang Zhi, maaf…
- Jangan ikuti aku!
Sang Zhi!
Ke mana saja kau?
Kenapa tidak angkat telepon?
Bukankah kakakmu menyuruhmu menungguku?
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Ada aku di sini.
Terima kasih.
Minum dulu.
- Terima kasih, Jiaxu.
- Sama-sama.
Kenapa tanganmu?
Ada yang merundungmu?
Kenapa tidak bilang?
Aku tidak ingin merepotkanmu.
Lagi pula, kakakku juga bilang
bahwa kau sangat sibuk.
Jangan sampai merepotkanmu.
Namun, tenang saja, Jiaxu.
Tidak akan kututupi dari siapa pun.
Akan kuberi tahu Ayah dan Ibu
setelah pulang nanti.
Jangan khawatir.
Bagaimana mereka memukulmu?
Mereka tidak memukulku.
Tidak memukulmu? Lihat tanganmu.
Mereka hanya menepuk-nepuk wajahku,
lalu merampas dompetku.
Tanganku terluka olehku sendiri.
Lalu, mereka juga menyuruhku
membawa uang dan menemui mereka besok.
Jiaxu.
Aku baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Kenapa kau pergi ke tempat itu?
Temanku yang membawaku ke sana.
Teman mana?
Dia juga diancam.
Dia takut karena seorang diri
sehingga membawaku ke sana.
Temanmu diancam, tapi bukannya
mencari guru atau orang tuanya
malah mengajakmu ke sana?
Dia takut
kalau memberi tahu orang tua dan guru,
orang-orang itu mendatangi sekolah
untuk menangkapnya.
Temanmu berani begitu padamu,
jangan berhubungan dengannya lagi.
Ada lagi.
Kelak jika ada masalah apa pun,
kau harus beri tahu orang tuamu.
Mereka akan melindungimu selamanya.
Mengerti?
Biasanya
setiap kakakmu menjemputmu,
kalian pulang naik apa?
Naik bus umum.
Naik bus umum?
Dengan kakimu ini,
apakah tidak takut terinjak di bus?
Tunggu aku sebentar.
Baik.
Baiklah. Ayo pergi.
Kita ke mana?
Mengantarmu pulang.
Ayo.
Naiklah.
Duduk yang manis.
Pegang yang erat.
Jangan terjatuh lagi.
Apa kau pernah pulang melewati jalan ini?
Tidak pernah.
Bukankah pemandangannya indah?
Jiaxu.
Di mana kakakku?
Kakakmu sepertinya pergi untuk wawancara.
Wawancara?
Untuk kerja paruh waktu?
Bukan.
Dia hampir lulus kuliah,
jadi, semua orang mencari pekerjaan.
Lalu, apa kau kembali ke Yihe
untuk mencari pekerjaan?
Aku belum memutuskannya.
Aku juga suka Nanwu.
Kau merasa lebih baik?
Kau sekarang kelas 11.
Kau akan menghadapi lebih banyak tekanan…
jadi, kau harus menemukan cara
untuk melepaskan stres.
Misalnya, bersepeda.
Kau akan kewalahan akibat belajar.
Jangan menyimpannya sendiri.
Cerita ke kakakmu atau aku.
Kami sudah mengalaminya.
Dia tidak menindasku saja sudah bagus.
Jika kakakmu mengganggumu lagi,
beri tahu aku.
Ini.
Terimalah.
Beri tahu orang tuamu
tentang kejadian ini.
Ambil.
Sekarang pulanglah.
Sampai jumpa, Jiaxu.
Sampai jumpa.
Aku punya rahasia.
Meskipun aku tidak ingin mengakuinya…
tapi…
sepertinya aku…
jatuh cinta kepadanya.
Duan Jiaxu.
AKU PUNYA RAHASIA
SELASA, 27 OKTOBER
SEPERTINYA AKU JATUH CINTA KEPADAMU
Tampan sekali.
Iblis Kecil!
Kemarilah.
Kakak di sini.
Sini!
Katakan.
Apa yang memerasmu
menyuruhmu menemui mereka hari ini?
Tidak perlu begini.
Tunjukkan jalannya.
- Kita tidak perlu ke sana.
- Tunjukkan jalannya!
Dengar, ya.
Mereka berurusan dengan orang yang salah.
Ayo, tunjukkan jalannya.
Jangan takut. Kami di sini
Biar kami beri pelajaran.
Ayo, ke sini.
Ini tidak memalukan.
Ini tempatnya.
Di sini?
Kau di sini saja, Iblis Kecil.
Katakan seperti apa mereka.
Salah satunya…
mewarnai rambutnya.
Satu lagi
berambut pendek.
Satu lainnya berambut panjang.
Mungkin ada…
tiga gadis setinggi ini.
Seorang lebih pendek.
Kenapa tidak bilang mereka perempuan?
Kau juga tidak bertanya.
Aku sudah bilang jangan datang.
Aku tidak bisa melawan perempuan.
Kita pulang saja.
Tidak bisa.
Lelaki atau perempuan
tidak boleh mengganggu adikku.
Empat leiaki melawan tiga gadis,
itu tidak benar, 'kan?
Benar.
Begini saja.
Kau tidak bisa, 'kan?
Kau jaga dia di sini.
Kau dan kau, ikut aku.
Ayo!
Tunggu aku, Adik.
- Pegangi ini.
- Baiklah.
Jangan khawatir.
Junwen, apa mereka akan berkelahi?
Jika mereka lelaki, mungkin ya,
tapi tadi katamu mereka perempuan.
Mungkin akan diajak diskusi.
Tolong buka.
Baiklah.
Apa lukamu masih sakit?
Kalian dengar anak itu?
- Caranya bicara.
- Si pincang.
Siapa kau?
Tunggu.
Apa yang kau lakukan?
Masih kecil sudah merokok?
Kudengar…
kau memeras temanku.
Aku tidak kenal kalian.
Siapa kalian?
Tidak penting. Aku mengenalmu, itu cukup.
Kau memeras 50 yuan dari adikku.
Kau juga menampar dan mengancamnya, 'kan?
Aku tidak mengancam.
Aku hanya mengambil 50 yuan.
Aku tidak melakukan hal lain.
Jangan asal tuduh.
Aku…
Aku hanya mengambil 50 yuan.
Aku bisa kembalikan.
Aku harus menjadikan ini impas,
walau kau hanya mengambil
dua yuan dari adikku.
Keluarkan dompetmu.
Cepat!
Umur berapa kalian?
Kenapa berkeliaran di jalanan
alih-alih belajar?
Kau sudah dapat uang.
Jangan ikut campur dan pergilah.
Kami dapat uangnya,
tapi masih ada masalah.
Di antara kalian
siapa pemimpinnya?
Apa itu kau?
Sekarang kalian takut?
Gadis Kecil.
Kekerasan tidak akan memecahkan masalah.
Orang yang merundung yang lebih lemah
hanyalah orang lemah.
Mengerti?
Belajar yang serius.
Jangan ulangi lagi.
Ayo pergi.
Bagaimana kalian mengatasinya?
Dengan ancaman? Ceritakan. Aku penasaran.
Aku bilang begini.
Aku membunuh sepuluh orang setiap bulan,
kuota bulan ini sudah habis.
Bulan depan, aku akan membunuh mereka
Ayolah. Jangan sok jago.
- Aku…
- Ya, aku hanya mengelabuimu.
Baiklah.
Bocah.
Kau makan seperti ikan buntal.
Kau yang ikan buntal.
Benarkah?
Kalau begitu, berikan satu.
Kuperlihatkan ikan buntal yang tampan.
Jaga wajahmu.
Kau makan ini saja.
Jangan menggodanya. Ambil.
Simpanlah untukmu.
Untukmu saja.
Apa? Tidak mau.
Aku tidak mau.
Aku pernah memakannya.
Jiaxu.
Beli permen saja.
Aku hanya bercanda.
Simpan saja. Beli permen untukmu.
Anggap saja…
aku mengembalikan 20 yuan.
Baiklah.
Kalau begitu…
Terima kasih, Sang Zhi, atas uangnya.
Ayo pergi.
Apa-apaan itu?
Apa maksudmu?
Kakak benar-benar menyebalkan.
Siapa bilang untukmu?
Hei!
Kembalikan.
Aku sudah memasukkannya ke mulutku.
Masih mau memakannya?
Hei, kembalikan.
Kembalikan!
Aku punya satu lagi.
Bukan itu. Kembalikan!
Kenapa aku merasa
dia lebih cocok jadi adiknya Jiaxu?
Kau bisa jadi adiknya juga.
Baiklah, ayo makan.
RABU, 11 NOVEMBER
KAK SANG YAN BILANG,
JIAXU SUDAH SEPERTI KAKAKKU SENDIRI
Andai dia benar-benar kakakku.
Dia orang paling hangat di hatiku.
Selalu ada saat aku membutuhkan bantuan,
memberiku perhatian dan kekuatan.
Aku ingin cepat tumbuh dewasa…
menjadi orang lebih baik.
Aku ingin menjadi seperti dia,
memberi kehangatan pada orang lain.
Yin Zhenru
akan pindah sekolah karena alasan pribadi.
Dia juga tidak akan datang ke kelas lagi.
Pak Guru, maaf sudah merepotkan.
Ayo.
Lihat akibat perbuatanmu.
Belakangan banyak murid
diancam dan diperas
di area sekitar sekolah.
Kami menanggapi masalahnya dengan serius.
Para perundung sudah menerima hukuman
dari sekolah mereka.
Polisi juga menasihati mereka.
Jika kalian menghadapi
hal serupa di masa depan,
segera beri tahu guru dan orang tua.
Kami akan melindungi kalian.
Sang Zhi.
- Maafkan aku.
- Terakhir.
Di usia seperti kalian,
fokuslah pada pendidikan.
Jangan pergi ke tempat yang tidak aman.
Topik tes esai hari ini
adalah "Impianku".
Bagikan kertas ujian ke belakangmu.
TOPIK ESAI: IMPIANKU
Duduk di sini.
Lihatlah dari sini.
Zhi Zhi.
Zhi Zhi, ayah dan ibu ingin bicara.
Ayo, duduk di sini.
Hati-hati, ya.
Maju sedikit.
Ini, Zhi Zhi.
Ini hasil Ujian Akhir Semester.
Lihatlah sendiri.
HASIL UJIAN AKHIR SEMESTER PERTAMA
KELAS 11 SMP-SMA XURI
FISIKA, 66 POIN
Nilai fisika lulus!
Kau pikir kau berhasil?
Tidak.
Aku tidak suka fisika.
Jadi, saat pelajaran,
aku tidak mendengarkan.
Sebelum ujian,
aku hanya membuka buku sebentar.
Ternyata aku lulus.
Kau bangga?
Tidak bangga.
Zhi Zhi,
kau belajar bukan untuk kami,
tapi untuk dirimu sendiri
dan masa depanmu.
Apa kau pernah memikirkan
cita-citamu ketika dewasa?
Apa impianmu?
Itu topik untuk tes esai.
Apa yang kau tulis?
Aku menulis tentang impianku.
Damai dan cinta.
Hati setiap orang dipenuhi dengan cinta.
Dengar, Zhi Zhi.
Maksud kami apakah kau pernah memikirkan
bidang pekerjaan apa yang ingin kau geluti
atau yang ingin kau lakukan?
Melukis.
Bisakah melukis dijadikan pekerjaan?
Hanya itu saja?
Bagaimanapun, apa pun juga,
di jalur hidupku
tidak akan ada fisika.
Kurasa.
Zhi Zhi.
Sebelum memikirkan jalur hidupmu sendiri,
perbaiki pemahamanmu
tentang fisika lebih dulu.
Ayah diskusi dengan wali kelas dan setuju,
kau lemah di beberapa pelajaran.
Kami punya guru les untukmu
selama liburan musim dingin
agar membantumu di pelajaran fisika.
Tidak perlu mengadu.
Tanya dirimu sendiri.
Perlukah bantuan untuk fisika?
Jadi, kau guru les yang disebutkan Ayah?
Ya.
Dengar, ya.
Nilaiku lebih dari 270 poin
di ujian komprehensif sains NCEE.
Jangan meremehkanku.
Angkuh sekali.
Memang.
Hei, ayolah.
Nilaimu 66 poin,
tapi berani mengomentariku?
Dapatkan dulu 666 poin, baru komentar.
Kakak tidak perlu menjadi guru lesku.
Dah.
Duduklah.
Perhatikan.
Coba kulihat.
Baik.
Hukum gerak Kepler. Tiga hukum gerak.
Dengarkan aku.
Apa tiga hukum tersebut?
Kau tidak tahu? Baiklah.
Ini adalah rumus gravitasi universal.
Apa F? F adalah gaya gravitasi.
G adalah konstanta gravitasi universal.
Apa M? Itu adalah massa.
Ada M besar dan m kecil.
Keduanya adalah massa.
Apa yang R wakili?
R adalah jarak antara keduanya.
- Soal berikutnya.
- Apa itu R? R mewakili apa?
Semua R mewakili jarak keduanya.
Soal berikutnya.
Tunggu. Jangan dulu.
F adalah…
Sudah diulang tiga kali!
- F adalah gaya gravitasi.
- Bukan. F dan G berbeda.
M, kedua M adalah massa.
- Kuadrat dari R itu apa?
- R ini adalah jarak!
Kakak tidak menjelaskan apa-apa!
Kau terlalu bodoh.
Ini bukan salahku.
Kak Sang Yan, awas kau!
Tamat riwayatmu!
- Mati kau!
- Kau tidak berguna.
Sang Yan, matilah kau!
Ibu!
Kau takut sekarang?
Cepat belajar!
Terlalu bodoh.
Tidak sabaran.
- Ganti orang saja.
Baik, kita cari guru lain.
Supaya kalian tidak bertengkar setiap hari
dan membuat istriku tidak bahagia.
Aku tidak bilang apa-apa.
Ini karena ayah kalian
tidak sanggup menghadapi ini.
Selain itu, saat sedang les,
bisakah dia belajar di kamarnya
bukan di kamarku?
- Tidak.
- Kenapa tidak?
Bukan aku yang belajar.
Aku tidak ingin ada orang asing
masuk ke kamarku.
Aku juga tidak ingin ada orang asing
masuk ke kamarku!
Sudahlah. Bisakah kalian berhenti?
Sang Yan.
Apa kau pikir ayahmu dan ibu
akan mengizinkan orang asing
masuk ke kamar adikmu?
Ya, aku juga akan khawatir.
Ya, aku juga khawatir.
Baiklah. Aku hanya manusia CCTV.
Aku tahu.
Kalau begitu lakukan saja.
Zhi Zhi.
Ibu kira sudah tidur.
Ibu, aku menggambar Kakak.
NAMAKU SANG YAN
Kau juga menggambar kacamatanya.
Coba cium ini.
Wangi, 'kan?
Ibu sudah menemukan guru les untukmu.
Besok pagi pukul sepuluh,
dia akan memberimu les.
Tidurlah lebih awal.
Bangun lebih awal besok.
Minumlah susu gandum ini.
Selamat malam.
Tidur lebih awal, ya.
Guru les sudah ditemukan.
Cepat sekali menemukan guru les.
Aku tidak ingin les.
Aku tidak mau belajar.
Guguk Konyol!
Kalau begitu, besok pagi
aku akan menyelinap pergi.
Dengan begitu,
guru les tahu aku sulit diatur
dan akan mundur.
Duan, ini data model dari kelompok seni.
Cek dan serahkan sebelum pulang.
Baik.
Li Xun.
Jiaxu.
Optimisasimu sempurna.
Terima kasih.
Kerja bagus.
Sudah tanggung jawabku.
Omong-omong,
aku melihat lembar riwayatmu,
kau dari Yihe, ya?
Ya.
Aku juga dari Yihe.
- Benarkah?
- Lulusan SMA mana?
Aku lulusan SMA 2.
Aku lulusan SMA Yihe 3.
Sudah kuduga.
Kalau di sekolahku
ada adik kelas setampan kau,
aku sudah tahu dari dulu.
Kau akan segera lulus.
Setelah lulus, apakah kau
ingin kembali ke Yihe?
Aku belum memikirkannya.
- Belum pasti, ya?
- Ya.
Kau harus tahu,
pilihan setelah lulus itu penting.
Pilihlah tempat yang kau sukai.
Baiklah.
Tahun depan, perusahaan mengirimku
kembali ke kantor pusat di Yihe
untuk terlibat dalam proyek
A Dream of Jianghu.
Jika kau tertarik untuk kembali,
kita bisa bekerja bersama.
Terima kasih, Li Xun.
Akan kupikirkan.
Pertimbangkan, ya.
Lanjutkan bekerja.
- Ya.
- Masa depanmu cerah.
Ada apa?
Sobat, kau tidak sedang lembur, 'kan?
Tergantung apa yang kau butuhkan.
Tolong jemput adik perempuanmu.